Downloaded @ subs4free.club
ΕΠΑΡΧΙΑ ΚΟΥΝΑΡ, ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ
Νιώθω σαν
να με πηγαίνετε σε στρατοδικείο.
Νιώθω λες και θα με καθαρίσετε.
Δε μιλάτε;
Μιλάμε, κύριε.
- Μάλιστα. Άρα είναι προσωπικό.
- Τους φοβίζεις.
Είσαι γυναίκα!
Δεν το είχα καταλάβει!
Θα ζητούσα συγνώμη,
αλλά αυτό δε θες;
- Σε θεώρησα στρατιώτη.
- Είμαι αεροπόρος.
Έχεις καλή κατασκευή.
Δυσκολεύομαι να
μη σε κοιτάζω τώρα.
Δεν είναι παράξενο;
Εντάξει, γελάστε.
Έχω μια ερώτηση.
Σκόραρατε 12 στα 12 με τα
περσινά μοντέλα του Maxim;
Εξαιρετική ερώτηση.
Ναι και όχι.
Με του Μαρτίου δε βρεθήκαμε.
Του Δεκεμβρίου ήταν δίδυμες.
Τίποτα άλλο; Με δουλεύεις, έτσι;
- Να βγάλουμε μια φωτογραφία;
- Ναι, φυσικά.
Δε θέλω να τη δω στο MySpace.
Όχι σήματα συμμοριών.
Πλάκα κάνω.
Μ' αρέσει η ειρήνη. Θα ήμουν
άνεργος αν είχαμε ειρήνη.
Κάνε γρήγορα.
Μην αλλάξεις τις ρυθμίσεις.
- Τι συμβαίνει;
- Εχθρός αριστερά!
Τζίμι, μείνε με τον Σταρκ!
Μείνετε κάτω!
Να πάρει!
- Περίμενε!
- Μείνετε εκεί!
ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ ΣΤΑΡΚ
ΛΑΣ ΒΕΓΚΑΣ
36 ΩΡΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Οραματιστής. Ιδιοφυΐα.
Αμερικανός πατριώτης.
Από μικρός...
ο γιος του θρυλικού
σχεδιαστή όπλων Χ. Σταρκ...
...βγήκε στο προσκήνιο
για το ευφυές μυαλό του.
Στα 4 έφτιαξε τον πρώτο του
ηλεκτρικό πίνακα.
Στα 6, την πρώτη μηχανή.
Στα 17 αποφοίτησε αριστούχος
από το ΜΙΤ.
Και τότε, ο θάνατος ενός τιτάνα.
Ο φίλος του Χάουαρντ Σταρκ
Ομπαντάια Στέιν...
...ανέλαβε να καλύψει το κενό
του θρυλικού ιδρυτή, ώσπου...
...στα 21 του, ο άσωτος υιός...
...στέφθηκε νέος CEO της εταιρίας.
Με τα κλειδιά του βασιλείου...
...ο Τόνι εγκαινίασε μια νέα εποχή.
Έφτιαξε πιο έξυπνα όπλα
δορυφορική στόχευση, ρομπότ.
Ο Τόνι Σταρκ άλλαξε την εικόνα
της βιομηχανίας όπλων...
...διασφαλίζοντας την ειρήνη
και προστατεύοντας τις ΗΠΑ...
...και τα συμφέροντά τους
σε όλη την υφήλιο.
Ως σύνδεσμος με
τη Βιομηχανία Σταρκ...
...είχα την τιμή να υπηρετήσω
με έναν αληθινό πατριώτη.
Είναι φίλος μου
και μεγάλος μέντοράς μου.
Είναι τιμή μου να παραδώσω...
...το φετινό Βραβείο Απογείου
στον κ. Τόνι Σταρκ.
Ευχαριστώ, κ. Συνταγματάρχα.
Είναι πανέμορφο! Ευχαριστώ!
Σας ευχαριστώ όλους.
Είναι πανέμορφο.
Δεν είμαι ο Τόνι Σταρκ...
...αλλά αν ήμουν ο Τόνι θα σας
έλεγα πόσο μεγάλη τιμή νιώθω...
...και με τι χαρά παραλαμβάνω
αυτό το σημαντικό βραβείο.
Το καλύτερο γνώρισμα του Τόνι
είναι και το χειρότερο.
Δουλεύει συνέχεια.
Δούλεψέ το!
- Να μείνουμε εδώ ως το πρωί.
- Είσαι απίστευτος.
- Σε παρέσυραν εδώ;
- Όχι.
Είπαν ότι...
...αν σου έδινα ένα βραβείο,
θα ένιωθες τιμή.
Φυσικά.
Πότε θα το κάνουμε;
- Ορίστε.
- Εύκολο ήταν αυτό.
- Συγνώμη.
- Δεν πειράζει.
Για δες αυτό.
Δεν έχω κανένα τέτοιο.
Δώσε ένα χεράκι...
Κι εσύ.
Δε φυσάω ζάρια.
Ο συνταγματάρχης ρίχνει!
- Αυτό συμβαίνει.
- Συμβαίνουν και χειρότερα.
Φεύγω.
Αύριο μην αργήσεις.
- Να 'σαι σίγουρος.
- Σοβαρά μιλάω!
Το ξέρω.
Τα του Καίσαρος τω Καίσαρι.
Ορίστε.
Κύριε Σταρκ! Με συγχωρείτε!
Κριστίν Έβερχαρτ, Vanity Fair.
Να σας κάνω μερικές ερωτήσεις;
- Γλυκιά είναι.
- Είναι καλή.
Σας αποκαλούν
Ντα Βίντσι της εποχής μας.
Γελοίο. Δε ζωγραφίζω.
Και το άλλο σας παρατσούκλι;
"Έμπορος του Θανάτου";
Δεν είναι κακό.
- Για να μαντέψω. Μπέρκλεϊ;
- Μπράουν.
Μις "Μπράουν"...
...ο κόσμος δεν είναι τέλειος,
αλλά αυτόν έχουμε.
Οταν δε θα χρειάζονται όπλα...
...θα φτιάξω τούβλα για νοσοκομεία.
Το έχετε κάνει πρόβα αυτό;
Κάθε βράδυ, στον καθρέφτη.
Μπορώ να σου δείξω.
Θέλω μια σοβαρή απάντηση.
Ο πατέρας μου είχε μια φιλοσοφία.
Ειρήνη σημαίνει να έχεις
πιο μεγάλο όπλο απ' τον άλλον.
Το λέει αυτός που πουλάει όπλα.
Βοήθησε να νικήσουμε τους Ναζί.
Δούλεψε στο Manhattan Project.
Μερικοί...
...αυτό το θεωρούν ηρωισμό.
Άλλοι, πολεμοκαπηλία.
Και τα εκατομμύρια που σώσαμε...
...με την ιατρική τεχνολογία...
...ή ταΐσαμε με την "έξυπνη σοδειά";
Όλες αυτές οι ανακαλύψεις...
Στρατιωτική χρηματοδότηση.
Έχετε χάσει ποτέ ύπνο;
Θα τον έχανα μαζί σου.
Καλημέρα. Είναι 7 πμ.
Ο καιρός στο Μαλιμπού είναι
22 βαθμοί με αραιή συννεφιά.
Οι συνθήκες για σερφ είναι καλές.
Παλίρροια στις 10:52 πμ.
ΜΑΛΙΜΠΟΥ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
Δεν έχετε πρόσβαση
σ' αυτή την περιοχή.
Είναι ο Τζάρβις. Ελέγχει το σπίτι.
Τα ρούχα σας καθαρίστηκαν
και σιδερώθηκαν.
Περιμένει ένα αμάξι έξω...
...να σας πάει όπου θέλετε.
Θα είσαι η διάσημη Πέπερ Πότς.
Ο Τόνι ακόμα σε βάζει να φέρνεις
ρούχα απ' το καθαριστήριο.
Κάνω οτιδήποτε
επιθυμεί ο κ. Σταρκ...
Βγάζω και τα σκουπίδια
καμιά φορά.
Κάτι άλλο;
Απεικόνιση.
Η συμπίεση στον κύλινδρο 3
είναι χαμηλή.
Κατάγραψέ το.
Μη χαμηλώνεις τη μουσική.
Έπρεπε να ταξιδεύεις.
- Πώς το πήρε;
- Μια χαρά.
Γιατί με πιέζεις;
Η πτήση θα έφευγε πριν 90'.
Είναι δικό μου το αεροπλάνο.
Θα περιμένει να πάω.
Πρέπει να κοιτάξω μερικά πράγματα.
Δεν έχει νόημα
να 'χεις δικό σου σκάφος
αν φεύγει χωρίς εσένα.
Ο Λάρι έχει άλλον αγοραστή
για τον Τζάκσον Πόλοκ.
Το θέλεις;
Είναι της περιόδου άνοιξης;
Το Σπρινγκς είναι η περιοχή
του Χάμπτον...
...όπου δούλευε.
Είναι καλό δείγμα. Νομίζω
ότι είναι πολύ υπερτιμημένο.
Το χρειάζομαι.
Αγόρασέ το και αποθήκευσέ το.
Ο εναρκτήριος λόγος στο ΜΙΤ...
Είναι τον Ιούνιο.
Μη μ' ενοχλείς με τέτοια πράγματα.
Με πιέζουν.
Απορρόφησε την πίεση.
Μη μου τη μεταδίδεις.
Θες να με ξεφορτωθείς;
Έχεις σχέδια;
Δε μ' αρέσει αυτό.
Έχω τα γενέθλιά μου.
Έχεις γενέθλια;...
Το ήξερα αυτό. Κιόλας;
Ναι. Παράξενο, είναι
την ίδια μέρα με πέρυσι.
- Πάρε κάτι ωραίο από 'μένα.
- Πήρα.
- Και;
- Ήταν πολύ ωραίο.
Καλόγουστο. Ευχαριστώ, κ. Σταρκ.
Παρακαλώ, μις Ποτς.
Είσαι καλός.
Νόμιζα ότι με έχασες πριν.
Σας έχασα.
Έπρεπε να κόψω απ' το Μαλχόλαντ.
Σε νίκησα.
Τι πρόβλημα έχεις;
Τρεις ώρες!
Είχα δουλειά με το Vanity Fair
Τρεις ώρες είμαι εδώ!
Τώρα περιμένουμε εσένα.
Σηκώστε το! Ρολάρουμε!
- Τι διαβάζεις, πλατύποδα;
- Τίποτα.
Έλα, γκρινιάρη. Μη θυμώνεις.
Δε θυμώνω. Είμαι αδιάφορος.
Ζήτησα συγνώμη.
Δε χρειάζεται...
Είμαι απλώς αδιάφορος.
Δε σέβεσαι τον εαυτό σου.
Πώς θα σεβαστείς εμένα;
Είμαι απλώς η νταντά σου.
Αν θες ν' αλλάξεις πάνα, πες μου...
...και θα φέρω το μπιμπερό.
Ζέστανε το σάκε.
Ευχαριστώ που μου το θύμισες.
Δεν πίνουμε. Δουλεύουμε.
Δεν τρώμε σασίμι χωρίς σάκε.
Είσαι ανεύθυνος.
Θα ήταν ανεύθυνο να μην πιω.
Ζεστό σάκε;
- Δύο, παρακαλώ.
- Δεν πίνω. Δε θέλω.
Αυτό εννοώ!
Όταν σηκώνομαι
και βάζω τη στολή μου...
...ξέρεις τι βλέπω;
Ότι όλοι όσοι φοράνε τέτοια
στολή με καλύπτουν!
Δεν είμαι σαν εσένα.
Δεν κάνω για...
Ας μην είσαι!
Αλλά είσαι καλύτερος απ' αυτό!
Συγνώμη αν είμαι λίγο αφηρημένος.
Όχι! Μην αφαιρεθείς τώρα! Άκου!
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΜΠΑΓΚΡΑΜ
ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ
Καλώς ήρθατε. Ανυπομονούμε
για την παρουσίαση όπλων.
Είναι καλύτερα να σε
φοβούνται ή να σε σέβονται;
Εγώ λέω, πειράζει να
θέλουμε και τα δυο;
Σας παρουσιάζω το κόσμημα...
...της σειράς "Ελευθερία".
Ο πρώτος πύραυλος...
...με ενσωματωμένη
αναπαλμική τεχνολογία.
Το καλύτερο όπλο είναι αυτό που
δε χρειάζεται να ρίξεις, λένε.
Εγώ διαφωνώ.
Προτιμώ ένα όπλο που πρέπει
να πυροδοτήσεις μόνο μια φορά.
Έτσι το έκανε ο μπαμπάς.
Έτσι το κάνει η Αμερική.
Και πήγε καλά ως τώρα.
Εξαπολύστε ένα απ' αυτά
και σας εγγυώμαι...
...ότι οι κακοί ούτε που
θα βγουν απ' τις σπηλιές τους.
Προς εκτίμησή σας το "Τζέρικο".
Δίνω κι ένα τέτοιο...
...για κάθε αγορά 500.000.000
Στην ειρήνη!
Όμπι, γιατί είσαι ξύπνιος;
Ήθελα να μάθω πώς πήγε.
Θα έρθουν νωρίς τα Χριστούγεννα.
Μπράβο, αγόρι μου!
Θα σε δω αύριο.
Γιατί δε φοράς τις
πυτζάμες που σου πήρα;
Αυτό είναι το "Φαν-βι".
Το "Πλήξη-βι" είναι εκεί.
- Καλή δουλειά.
- Τα λέμε στη Βάση.
Στη θέση σου δε θα το έκανα αυτό.
Τι διάολο μου έκανες;
Τι σου έκανα;
Σου έσωσα τη ζωή.
Αφαίρεσα όσα θραύσματα μπόρεσα
αλλά έχουν μείνει πολλά.
Κινούνται προς το διάφραγμά σου...
Θες να δεις;
Έχω ένα σουβενίρ. Ρίξε μια ματιά.
Έχω δει τέτοιες πληγές
στο χωριό μου.
Είναι ζωντανοί νεκροί.
Τα άγκιστρα φτάνουν
στα ζωτικά όργανα.
- Τι είναι αυτό;
- Ηλεκτρομαγνήτης συνδεδεμένος...
...σε μπαταρία αυτοκινήτου.
Εμποδίζει τα θραύσματα
να φτάσουν στην καρδιά σου.
Έτσι μπράβο. Χαμογέλα.
Είχαμε συναντηθεί
σ' ένα τεχνικό συνέδριο στη Βέρνη.
- Δε θυμάμαι.
- Φυσικά.
Αν ήμουν εγώ τόσο μεθυσμένος
δε θα ήμουν όρθιος...
...ούτε θα έκανα διάλεξη
περί ολοκληρωμένων κυκλωμάτων.
Πού είμαστε;
Έλα, σήκω...
Κάνε ό,τι κάνω...
Σήκωσε τα χέρια.
Αυτά είναι δικά μου όπλα.
Καταλαβαίνεις; Κάνε ό,τι κάνω.
Λέει, "καλώς ήρθες Τόνι Σταρκ..."
"Ο πιο διάσημος δολοφόνος
στην ιστορία των ΗΠΑ."
Είναι τιμή του.
Θέλει να φτιάξεις τον πύραυλο.
Τον πύραυλο Τζέρικο που έδειξες.
Αυτόν.
Αρνούμαι.
Θέλει να μάθει τι λες.
Λέω ότι έχετε
πολλά απ' τα όπλα μου.
Λέει ότι έχουν ό,τι χρειάζεσαι
για να φτιάξεις τον πύραυλο.
Θέλει να φτιάξεις μια λίστα υλικών.
Θέλει ν' αρχίσεις αμέσως.
Όταν τελειώσεις θα σε ελευθερώσει.
- Δε θα το κάνει.
- Όχι, δε θα το κάνει.
Σίγουρα ψάχνουν για 'σένα.
Αλλά δε θα σε βρουν
σ' αυτά τα βουνά.
Κοίτα... Αυτό που είδες...
...είναι η κληρονομιά σου, Σταρκ.
Το έργο της ζωής σου
στα χέρια αυτών των δολοφόνων.
Έτσι θες να πεθάνεις;
Η τελευταία πράξη περιφρόνησης
του μεγάλου Τόνι Σταρκ;
Ή θα κάνεις κάτι;
Γιατί να κάνω κάτι; Θα σκοτώσουν
εμένα κι εσένα, ούτως ή άλλως.
Θα είμαι νεκρός σε μια βδομάδα.
Τότε...
...αυτή είναι πολύ
σημαντική εβδομάδα για 'σένα.
Αν αυτός είναι ο χώρος εργασίας
μου, τον θέλω καλά φωτισμένο.
Θέλω εξοπλισμό συγκόλλησης.
Ασετιλίνη ή προπάνιο.
Θέλω κολλητήρι, γυαλιά...
...δοχείο ρευστοποίησης.
Δυο σετ εργαλείων ακριβείας.
Πόσες γλώσσες μιλάς;
Όχι αρκετές γι' αυτό το μέρος.
Μιλούν αραβικά, Ουρντού...
...Ντάρι, Πάστο, μογγολικά,
φαρσί, ρώσικα.
- Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
- Οι πιστοί σου πελάτες.
Αυτοαποκαλούνται
τα Δέκα Δαχτυλίδια.
Θα είμαστε πιο παραγωγικοί...
...αν με συμπεριλάβεις στα σχέδια.
Δεν το χρειαζόμαστε αυτό.
Τι είναι αυτό;
Είναι παλλάδιο. 0,15 γραμμάρια.
Θέλουμε 1,6.
Γιατί δε διαλύεις τους άλλους έντεκα;
Τι κάνει;
Δουλεύει.
Πρόσεχε. Έχουμε μόνο μια ευκαιρία.
Ηρέμησε. Έχω σταθερά χέρια.
Γιατί νομίζεις
ότι είσαι ακόμα ζωντανός;
- Πώς να σε λέω;
- Με λένε Γίνσεν.
Χαίρω πολύ.
Κι εγώ το ίδιο.
Αυτό δε μοιάζει με πύραυλο Τζέρικο.
Επειδή είναι μικρογραφία
αντιδραστήρα τόξου.
Ένας τέτοιος τροφοδοτεί
το εργοστάσιό μου στο σπίτι.
Θα σταματήσει το θραύσμα.
Αλλά τι παράγει;
Αν τα μαθηματικά μου είναι σωστά,
3 gigajoules/δεύτερο.
Αυτό θα τροφοδοτεί την καρδιά σου
για πενήντα ζωές.
Ναι. Ή κάτι μεγάλο για ένα τέταρτο.
- Αυτό είναι το εισιτήριό μας.
- Τι είναι;
Άπλωσέ τα και κοίτα.
Εντυπωσιακό.
Καλή ζαριά.
Δε μου είπες από πού είσαι.
Από μια μικρή πόλη, τη Γκουλμίρα.
- Είναι ωραίο μέρος.
- Έχεις οικογένεια;
Ναι, και θα τους δω
όταν φύγω από 'δώ.
Εσύ, Σταρκ;
Άρα είσαι κάποιος που τα έχει όλα...
...και τίποτα.
Δε μοιάζει καθόλου
με τη φωτογραφία.
Ίσως είναι τροποποιημένο.
Η ουρά είναι λάθος.
Είναι απλώς ανάποδα.
Χαλάρωσε.
Το τόξο και το βέλος
κάποτε ήταν
το απόγειο της τεχνολογίας.
Επέτρεψαν στον Τζέγκις Χαν...
...να κυβερνήσει απ' τον Ειρηνικό
ως την Ουκρανία.
Μια αυτοκρατορία διπλάσια
απ' του Μεγάλου Αλεξάνδρου.
Τετραπλάσια απ' τη
ρωμαϊκή αυτοκρατορία.
Αλλά σήμερα...
...όποιος κρατάει
τα τελευταία όπλα Σταρκ...
...κυβερνά αυτόν τον τόπο.
Και σύντομα...
...θα είναι η σειρά μου.
Γιατί με απογοήτευσες;
Δουλεύουμε.
Επιμελώς.
Σε άφησα να ζήσεις.
Έτσι με ξεπληρώνεις;
Είναι πολύπλοκο.
Προσπαθεί πολύ.
Να γονατίσει.
Με θεωρείς ανόητο;
Θα μάθω την αλήθεια.
Δουλεύουμε κι οι δυο.
Άνοιξε το στόμα σου.
Τι θέλει;
Με θεωρείς ανόητο;
Τι συμβαίνει;...
Πες μου την αλήθεια.
Φτιάχνει το Τζέρικό σου.
Θες ημερομηνία παράδοσης;
Τον χρειάζομαι.
Καλός βοηθός.
Ως αύριο να έχεις
συναρμολογήσει τον πύραυλό μου.
Εντάξει; Μπορείς να κουνηθείς;
Πες το ξανά.
41 βήματα ευθεία.
Μετά, 16 βήματα...
...απ' την πόρτα, δεξιά.
33 βήματα. Στρίβω δεξιά.
Πού είναι ο Σταρκ;
Εδώ ήταν πριν λίγο.
Πηγαίνετε να τον βρείτε.
Πες κάτι!
- Μιλάει ουγγρικά.
- Τότε μίλα ουγγρικά.
Τι ξέρεις να λες;
- Πώς πήγε αυτό;
- Θεέ μου!
- Δούλεψε.
- Αυτή είναι η δουλειά μου.
- Άσε με να το τελειώσω εγώ.
- Ξεκίνα την ακολουθία.
- Τώρα!
- Πες μου.
Λειτουργία 11.
Βλέπεις μπάρα προόδου;
Πες μου όταν τη δεις.
- Τη βλέπω.
- Πάτα Control I...
Enter...
Έλα να με κουμπώσεις.
Κάθε δεύτερη βίδα...
- Έρχονται!
- Απλώς κούμπωσέ το.
Έρχονται!
Να ελέγξεις για φρουρούς.
Θέλουμε κι άλλο χρόνο!
- Θα κερδίσω χρόνο.
- Ακολούθα το σχέδιο!
Ακολούθα το σχέδιο!
Πρόσεχε!
Έλα. Πρέπει να φύγουμε.
Έχουμε ένα σχέδιο.
Θα το ακολουθήσουμε.
Αυτό ήταν το σχέδιο.
Θα δεις τους δικούς σου. Σήκω.
Οι δικοί μου είναι νεκροί.
Θα τους δω τώρα.
Δεν πειράζει...
Το θέλω αυτό...
Ευχαριστώ που μ' έσωσες.
Μην τη χαραμίσεις...
Μη χαραμίσεις τη ζωή σου.
Σειρά μου.
Διόλου άσχημο.
Πώς ήταν το "Φαν-βι";
Την άλλη φορά
θα έρθεις μαζί μου, εντάξει;
Πρόσεξε εδώ.
Με δουλεύεις; Ξεφορτώσου το αυτό!
Τα μάτια σου είναι κόκκινα.
Δάκρυα για το αφεντικό σου;
Δάκρυα χαράς.
Σιχαίνομαι να ψάχνω για δουλειά.
Ναι, τέρμα οι διακοπές.
- Πού πάμε;
- Στο νοσοκομείο, Χάπι.
Πρέπει...
...να πας στο νοσοκομείο.
Δεν πρέπει τίποτα.
Ήμουν αιχμάλωτος τρεις μήνες.
Δυο πράγματα θέλω.
- Ένα τσίσμπεργκερ...
- Αρκετά.
Κάλεσε συνέντευξη Τύπου.
Οδήγα. Πρώτα το τσίσμπεργκερ.
Για δείτε!
Θα σ' έβλεπα
στο νοσοκομείο νόμιζα...
Για δες!
Έπρεπε να φας μπέργκερ.
- Εμένα μου έφερες;
- Έμεινε ένα.
Κοιτάξτε ποιος ήρθε!
Μπορώ να σας μιλήσω, μις Ποτς;
Δε λαβαίνω μέρος
στη συνέντευξη Τύπου.
Δεν είμαι ρεπόρτερ.
Πράκτωρ Φιλ Κόλσον...
...Άμεση Στρατηγική Παρέμβαση...
...και Διάγνωση.
- Δύσκολο όνομα.
- Το δουλεύουμε.
Μας έχουν ήδη πλησιάσει
η DOD, το FBI κι η CIA...
Είμαστε άλλη Υπηρεσία,
με πιο συγκεκριμένο αντικείμενο.
Θέλουμε ενημέρωση
για τη δραπέτευση του κ. Σταρκ.
Θα το σημειώσω.
Μπορείτε να καθίσετε όλοι;
Έτσι θα με βλέπετε...
Λιγότερο επίσημο.
- Τι σχέδιο είναι αυτό;
- Μη με κοιτάς, δεν ξέρω.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Δεν πρόλαβα
να αποχαιρετήσω τον μπαμπά.
Δεν αποχαιρέτησα τον πατέρα μου.
Θα τον ρωτούσα πώς ένιωθε
για τη δουλειά της εταιρίας.
Αν ήταν μπερδεμένος
αν είχε αμφιβολίες.
Ίσως ήταν ακριβώς όπως
τον θυμόμαστε απ' τα Επίκαιρα.
Είδα νεαρούς Αμερικανούς
να πεθαίνουν...
...απ' τα όπλα που έφτιαξα
για να τους προστατεύω.
Και είδα...
...ότι έχω γίνει μέρος ενός
συστήματος με μηδενική ευθύνη.
Τι έγινε εκεί;
Άνοιξαν τα μάτια μου.
Κατάλαβα ότι έχω πιο πολλά...
...να προσφέρω
απ' το να ανατινάζω πράγματα...
...και γι' αυτό
κλείνω το τμήμα κατασκευής...
όπλων της Stark International.
Ώσπου να αποφασίσω ποιο
θα είναι το μέλλον της εταιρίας...
Νομίζω ότι θα πουλήσετε
πολλές εφημερίδες.
Αυτό που έχει σημασία είναι
ότι επέστρεψε ο Τόνι!
Και είναι πιο υγιής από ποτέ.
Θα κάνουμε
μια εσωτερική συζήτηση...
...και θα επικοινωνήσουμε μαζί σας.
- Πού είναι;
- Μέσα.
Καλά πήγε αυτό.
Μόλις έγινα στόχος;
Εσύ; Κι εγώ;
Πόσο λες ότι θα πέσει η μετοχή;
- Αισιόδοξα, 40 μονάδες.
- Το λιγότερο.
Τόνι, είμαστε
κατασκευαστές όπλων.
Δε θέλω να κληροδοτήσω πτώματα.
Αυτό κάνουμε. Είμαστε σιδεράδες.
Είναι δική μου η εταιρία.
Αποτρέπουμε το χάος.
Όχι σύμφωνα με όσα είδα.
Θα κάνουμε κάτι άλλο.
Σαν τι; Θα φτιάχνουμε μπιμπερό;
Πρέπει να μελετήσουμε ξανά
την τεχνολογία αντιδραστήρων.
Ο αντιδραστήρας τόξου
ήταν διαφημιστικό κόλπο!
Τον φτιάξαμε για τους χίπιδες!
- Λειτουργεί.
- Ναι, ως πείραμα φυσικής.
Είναι ασύμφορο.
Το ξέραμε αυτό πριν το φτιάξουμε.
Αυτή η τεχνολογία είναι αδιέξοδη.
Δεν προχωρήσαμε καθόλου...
- ...εδώ και τριάντα χρόνια.
- Έτσι λένε αυτοί.
Δεν ξέρεις να κρύβεσαι.
Ποιος σου το 'πε;
- Δεν έχει σημασία. Δείξε μου.
- Ο Ρόντι ή η Πέπερ.
- Θέλω να δω.
- Εντάξει, ο Ρόντι.
Λειτουργεί.
Άκουσέ με, Τόνι.
Είμαστε ομάδα και μπορούμε...
...να καταφέρουμε τα πάντα
αν είμαστε ενωμένοι...
...όπως ήμουν με τον πατέρα σου.
Συγνώμη που δε
σε προειδοποίησα...
Τόνι, τέρμα πια
οι βεβιασμένες κινήσεις.
Αυτό το έλεγε ο μπαμπάς.
Θα το χειριστώ εγώ.
Πρέπει να παίξουμε αλλιώς τώρα.
Θα δεχτούμε μεγάλη πίεση.
Υποσχέσου ότι θα 'σαι σεμνός.
Βιομηχανία Σταρκ!
Έχω μια πρόταση! Έτοιμοι;
Πούλα, πούλα!
Εγκαταλείψτε το πλοίο!
Σας θυμίζει κάτι το Τσάλεντζερ;
Θα σας δείξω το νέο
επιχειρηματικό σχέδιο του Σταρκ!
Είναι μια εταιρία όπλων
που δε φτιάχνει όπλα!
Πέπερ, πόσο μεγάλα
είναι τα χέρια σου;
- Δεν καταλαβαίνω.
- Έλα εδώ.
Δείξε μου τα χέρια σου...
Για να τα δω.
Είναι πολύ μικροσκοπικά.
Θέλω τη βοήθειά σου για λίγο.
Αυτό σε κρατάει ζωντανό;
Αυτό ήταν. Τώρα είναι αντίκα.
Αυτό θα με κρατήσει ζωντανό
στο άμεσο μέλλον.
Αλλάζοντάς το, συνάντησα
ένα μικρό εμπόδιο.
- Τι θα πει αυτό;
- Μια μικρή δυσκολία.
Υπάρχει ένα εκτεθειμένο
καλώδιο κάτω απ' τη συσκευή.
Έρχεται σε επαφή με την πρίζα
και προκαλεί βραχυκύκλωμα.
- Τι να κάνω;
- Βάλε αυτό στο τραπέζι.
Θέλω να βγάλεις έξω
απαλά το καλώδιο.
Είναι ασφαλές;
Ναι. Σαν την "Εγχείρηση".
Μην αγγίξεις...
την πρίζα αλλιώς θα χτυπήσει.
- Τι είναι η "Εγχείρηση";
- Παιχνίδι.
Σήκωσε απαλά το καλώδιο.
Εντάξει; Τέλεια.
Δε νομίζω ότι μπορώ
να το κάνω αυτό.
Είσαι το πιο ικανό,
το πιο κατάλληλο...
...και έμπιστο άτομο
που έχω γνωρίσει.
Σου ζητάω πολλά;...
Θέλω τη βοήθειά σου.
Έχει πύον!
Δεν είναι πύον. Είναι ανοργανικό
έκκριμα απ' τη συσκευή...
- ...όχι απ' το σώμα μου.
- Βρωμάει!
Όντως.
Έχεις το χάλκινο καλώδιο;
Ναι.
Να μην αγγίζει τις πλευρές
καθώς βγαίνει!
Αυτό ήθελα να σου πω.
Όταν το βγάζεις, να μην...
Υπάρχει μαγνήτης στο τέλος!
Μόλις τον έβγαλες.
- Μην το ξαναβάλεις!
- Τι συμβαίνει;
Τίποτα, παθαίνω έμφραγμα.
- Είναι ασφαλές, είπες!
- Κάνε γρήγορα. Πάρε αυτό.
Άλλαξέ το γρήγορα.
Τόνι... Όλα θα πάνε καλά.
Θα τα καταφέρω.
Ας το ελπίσουμε.
Σύνδεσέ το στη βάση.
Φρόντισε να μην...
Δεν ήταν δύσκολο. Πλάκα είχε.
- Είσαι καλά;
- Νιώθω υπέροχα.
Εσύ;
Ποτέ, μα ποτέ...
...μη μου ξαναζητήσεις
να κάνω κάτι τέτοιο!
Μόνο εσένα έχω.
Τι να το κάνω αυτό;
Κατάστρεψέ το.
Κάψ' το.
Δε θες να το κρατήσεις;
Μου έχουν αποδώσει πολλά
αλλά νοσταλγικός δεν είμαι.
- Τελειώσαμε, κ. Σταρκ;
- Τελειώσαμε, μις Ποτς.
Ζημιάρη, έλα εδώ.
Τι είναι όλα αυτά στο γραφείο μου;
Το τηλέφωνό μου,
μια φωτογραφία μου με τον μπαμπά.
Βάλε όλα αυτά στα σκουπίδια.
Το μέλλον των αερομαχιών.
Επανδρωμένες ή όχι;
Κατ' εμέ...
κανένα μη επανδρωμένο αεροσκά-
φος δε θα ξεπεράσει ποτέ...
...το ένστικτο του πιλότου...
...την ικανότητα να βλέπει
πέρα απ' το προφανές...
...να βλέπει το αποτέλεσμα
την κρίση του πιλότου.
Συνταγματάρχα; Γιατί όχι
ένας πιλότος χωρίς σκάφος;
Για δες! Ο κ. Τόνι Σταρκ!
Μια και μιλάμε για άνδρες...
...ρωτήστε τον για τις διακοπές.
Άνοιξη 1987.
Αυτή που ξύπνησε δίπλα σου.
- Πώς τον έλεγαν;
- Μην το κάνεις αυτό.
Θα το πιστέψουν. Μην το κάνεις.
- Χάρηκα πολύ.
- Δώστε μας δυο λεπτά.
Εκπλήσσομαι...
Δεν περίμενα
να κυκλοφορείς τόσο γρήγορα.
Κάνω κάτι καλύτερο.
Αλήθεια;
Ρόντι, δουλεύω κάτι μεγάλο...
Θέλω να λάβεις μέρος.
Θα τους χαροποιήσεις πολύ εδώ.
Φοβερό το κόλπο
στη συνέντευξη Τύπου!
Δεν είναι για τον Στρατό.
Είναι διαφορετικό.
Έγινες ανθρωπιστής τώρα;
Άκουσέ με.
Χρειάζεσαι χρόνο για
να συνέλθει το μυαλό σου.
Σοβαρά μιλάω.
Χάρηκα που σε είδα, Τόνι.
Ευχαριστώ.
- Τζάρβις, είσαι ξύπνιος;
- Για 'σάς πάντα, κύριε.
Θέλω ν' ανοίξω καινούργιο αρχείο.
Γράψε "Μαρκ 2".
Να το αποθηκεύσω στην κεντρική
βάση δεδομένων της εταιρίας;
Δεν ξέρω ποιον να εμπιστευτώ.
Προς το παρόν κράτα το
στον προσωπικό μου server.
Δουλεύετε κάποιο μυστικό σχέδιο;
Δε θέλω να φτάσει σε λάθος χέρια.
Ίσως στα δικά μου κάνει κάτι καλό.
Το επόμενο.
Επάνω... Όχι στη μπότα Ντάμι. Εδώ.
Μείνε ακίνητος. Ωραία.
Δεν προσφέρεις τίποτα. Πήγαινε
στην πατούσα. Θα το κάνω εγώ.
Συγνώμη, σ' ενοχλώ;
Επάνω...
Χέσ' το. Μην κουνιέσαι.
Είσαι σκέτη τραγωδία.
Εντάξει, ας το κάνουμε σωστά.
Σημείο εκκίνησης
μισό μέτρο πίσω απ' το κέντρο.
Ντάμι, σε επιφυλακή για φωτιά.
Εσύ, ξεκίνα να τραβάς.
Ενεργοποίηση χειριστηρίων χεριών.
Θ' αρχίσουμε ήρεμα.
Ας δούμε αν
10% ώθηση πυροδοτεί ανύψωση.
Τρία...
Δύο...
Ένα...
Δύο επάνω. Βάλε αυτό.
Σε ψάχνω, δεν ακούς;
Τι να πω στον Ομπαντάια;
Ανεβαίνω.
Δε φτιάχνεις πια όπλα, νόμιζα.
Είναι σταθεροποιητής πτήσης.
Τελείως ακίνδυνο.
Δεν το περίμενα αυτό.
Πώς πήγε;
Τόσο άσχημα;
Η πίτσα απ' τη Ν. Υόρκη...
- ...δε σημαίνει ότι πήγε άσχημα.
- Ναι, φυσικά.
Θα 'ταν καλύτερα αν ήσουν εκεί.
Μου είπες να είμαι σεμνός. Ήμουν.
- Έλα τώρα. Δημόσια.
- Με τον Τύπο.
Αυτό ήταν διοικητικό συμβούλιο.
Μετατραυματικό σοκ, λένε.
Κατέθεσαν ασφαλιστικά μέτρα.
Θέλουν να σε αποκλείσουν.
Για 40 μονάδες πτώση μετοχής;
- 56
- Δεν έχει σημασία.
Έχουμε την πλειοψηφία.
Έχουν κι αυτοί δικαιώματα.
Η νέα κατεύθυνση δεν είναι
προς το συμφέρον της εταιρίας, λένε!
Είμαι υπεύθυνος!
Είναι νέα κατεύθυνση για 'μένα...
Δηλαδή, εγώ είμαι υπεύθυνος
για το συμφέρον της εταιρίας...
Τέλεια!
- Έλα, Τόνι!
- Θα είμαι στο εργαστήριο.
Προσπαθώ να το ανατρέψω,
αλλά πρέπει να μου δώσεις κάτι.
Κάτι να τους πουλήσω.
Άσε τους μηχανικούς να το
αναλύσουν. Δώσε προδιαγραφές.
- Δώσ' τους κάτι.
- Αποκλείεται.
Αυτό είναι δικό μου.
- Ξέχασέ το.
- Τότε κι αυτό είναι δικό μου.
Εμπρός, πάρε ένα κομμάτι.
Δύο.
Να έρθω να δω τι κάνεις;
Καληνύχτα, Όμπι.
Ημέρα 11, τεστ 37,
configuration 2.0. Δυστυχώς...
...ο Ντάμι είναι ακόμα πυρασφάλεια.
Αν με ξαναψεκάσεις...
...θα σε δωρίσω σε κανένα κολέγιο.
Εντάξει, ήρεμα...
Θα ξεκινήσω με ώθηση 1%.
Μη μ' ακολουθείς μ' αυτό.
Θα πιάσω φωτιά αυτόματα!
Αν συμβεί κάτι, έλα...
Ανεβάστε το στο 2,5%.
Δε θέλω να είμαι εδώ!
Όχι τα αυτοκίνητα!
Μπορούσε να πάει και
χειρότερα. Είμαστε καλά.
Μπορώ να πετάξω.
- Τζάρβις, είσαι εκεί;
- Στις υπηρεσίες σας.
Ξεκίνα το Heads Up Display.
Βάλε τις ρυθμίσεις
απ' το interface του σπιτιού.
Τι λες;
Είμαστε online και έτοιμοι.
Ν' αρχίσει η εικονική ξενάγηση;
Εισάγω ρυθμίσεις.
Δες τις επιφάνειες ελέγχου.
Όπως θέλετε.
Τεστ ολοκληρώθηκε. Προετοιμασία
κατάβασης και διάγνωσης.
Έλεγξε τον καιρό και την εναέρια
κυκλοφορία, καλύτερα.
Απαιτούνται terabytes...
πληροφοριών πριν μια πτήση...
Τζάρβις, καμιά φορά
πρέπει να κοιτάς μπροστά!
Έτοιμος; Σε τρία, δύο, ένα...
Είναι όνειρο!
Ας δούμε τι μπορεί να κάνει...
Ποιο είναι το ρεκόρ του SR-71;
Το ρεκόρ ύψους
είναι 85.000 πόδια, κύριε.
Τα ρεκόρ είναι για
να σπάνε! Εμπρός!
Παρουσιάστηκε μια εν δυνάμει
μοιραία συγκέντρωση πάγου.
Συνέχισε!
Πιο ψηλά!
Παγώσαμε, Τζάρβις!
Άνοιξε τα πτερύγια!
Πρέπει να σπάσουμε τον πάγο!
Κλείσ' το.
ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΕΠΕΡ ΑΠΟΔΕΙΞΗ ΟΤΙ
Ο ΤΟΝΙ ΣΤΑΡΚ ΕΧΕΙ ΚΑΡΔΙΑ
Σημειώσεις: Ο μετατροπέας είναι
αργοκίνητος σε ύψος +40.
Η συμπίεση της ατράκτου είναι
προβληματική. Ίσως από πάγο.
Πολύ έξυπνη παρατήρηση, κύριε.
Αν επισκεφτείτε άλλους πλανήτες...
...ας βελτιώσουμε το εξωσύστημα.
Να επαναρυθμίσει η Cisco
τα μέταλλα του κελύφους.
Να βάλουν το κράμα χρυσού
τιτανίου απ' τον δορυφόρο.
Αυτό θα διατηρήσει
την αναλογία ισχύος-βάρους.
Να μετατρέψω με
τις προτεινόμενες προδιαγραφές;
Μάγεψέ με.
Το κόκκινο χαλί απόψε είναι
στο Disney Concert Hall...
...στο τρίτο ετήσιο γκαλά
του Τόνι Σταρκ...
...για το Ταμείο
Οικογενειών Πυροσβεστών.
Πήραμε πρόσκληση γι' αυτό;
Δεν έχω τέτοιο αρχείο, κύριε.
Ο οικοδεσπότης δεν έχει
εμφανιστεί δημόσια...
...μετά την αμφιλεγόμενη
συνέντευξη Τύπου.
Κάποιοι λένε ότι υποφέρει
από μετατραυματικό σοκ.
Όπως και να 'χει, κανείς...
...δεν περιμένει να εμφανιστεί.
Η μετατροπή ολοκληρώθηκε.
Λίγο φανταχτερό.
Τι σκεφτόμουν;
Συνήθως είστε πολύ διακριτικός.
Βάλε λίγο έντονο κόκκινο εκεί.
Μ' αυτό θα διατηρήσετε
χαμηλό προφίλ.
Η μετατροπή ολοκληρώθηκε.
Μ' αρέσει. Φτιάξ' το. Ζωγράφισέ το.
Προβλεπόμενος χρόνος
ολοκλήρωσης, πέντε ώρες.
Μη με περιμένεις, γλύκα.
Η κατασκευή όπλων είναι ένα
μικρό κομμάτι της εταιρίας μας.
Η συνεργασία μας με
την Πυροσβεστική...
- Τόνι, με θυμάσαι;
- Και βέβαια όχι.
Είσαι κούκλος, Χεφ.
Πού πάει ο κόσμος!
Έρχομαι απρόσκλητος
στο πάρτυ μου!
Για δες... Τι έκπληξη!
Τα λέμε μέσα.
Πρόσεχε, έτσι;
Νομίζω ότι έχω πείσει το συμβούλιο.
Έγινε. Έχω λίγο άγχος απλώς.
Έρχομαι αμέσως.
Ένα ουίσκυ. Πεθαίνω.
Πράκτωρ Κόλσον.
Ναι, ο τύπος από...
Την Άμεση Στρατηγική
Παρέμβαση και Διάγνωση.
Χρειάζεστε καινούργιο όνομα.
Ναι, μου το λένε συχνά.
Ξέρω ότι είναι δύσκολη ώρα
αλλά πρέπει να γίνει ενημέρωση.
Υπάρχουν αναπάντητα ερωτήματα...
...κι ο χρόνος είναι πολύτιμος.
Ας κλείσουμε κάτι.
Τι λέτε για τις 24, στις 7,
στην εταιρία;
Έγινε. Έχεις απόλυτο δίκιο.
Θα πάω στη βοηθό μου
και θα κλείσουμε ραντεβού.
Είσαι κούκλα, δε σε γνώρισα.
- Τι κάνεις εδώ;
- Αποφεύγω πράκτορες.
- Είσαι μόνος;
- Πού βρήκες αυτό το φουστάνι;
Δώρο γενεθλίων...
- Από 'σένα.
- Έχω υπέροχο γούστο...
- Θες να χορέψουμε;
- Ευχαριστώ, όχι.
Νιώθεις άβολα;
Πάντα ξεχνάω να βάλω αποσμητικό
και χορεύω με το αφεντικό...
...μ' ένα φόρεμα χωρίς πλάτη.
Μυρίζεις υπέροχα.
Μπορώ να σ' απολύσω, αν θες.
Δε δένεις ούτε τα κορδόνια σου
χωρίς εμένα.
Θ' αντέξω μια βδομάδα.
Ναι; Ο αριθμός ασφάλισής σου;
Πέντε.
Σωστά. Σου λείπουν
μόνο μερικά ψηφία.
Έχω εσένα για τ' άλλα οχτώ.
- Πάμε να πάρουμε λίγο αέρα;
- Ναι, χρειάζομαι αέρα.
- Ήταν αλλόκοτο.
- Ακίνδυνο.
Καθόλου ακίνδυνο.
Κανείς δε μας είδε.
Όλοι οι συνάδελφοί μου.
Δεν είσαι αντικειμενική.
Απλώς χορέψαμε.
Όχι. Δεν καταλαβαίνεις
επειδή είσαι εσύ.
Όλοι ξέρουν ποιος είσαι...
...και πώς είσαι με τις γυναίκες.
Αλλά για 'μένα
είσαι το αφεντικό μου...
Όταν χορεύω μαζί σου...
...φαίνεται σαν να προσπαθώ
εγώ να...
Υπερβάλλεις.
Φοράω αυτό το γελοίο...
...φόρεμα και χορεύουμε έτσι...
- Θέλω ένα ποτό.
- Έγινε.
Μια βότκα μαρτίνι, παρακαλώ.
Ντράι, με ελιές. Πολλές ελιές.
Τουλάχιστον τρεις ελιές.
Δυο βότκα μαρτίνι, έξτρα ντράι
έξτρα ελιές, έξτρα γρήγορα.
Το ένα "βρώμικο".
Τόνι Σταρκ!...
Για φαντάσου!
Κριστίν.
Ακριβώς.
Έχεις πολύ θράσος.
Θ' αντιδράσεις, τουλάχιστον;
Θα πανικοβληθώ, μάλλον.
Για τη συμμετοχή της εταιρίας σου...
...στην τελευταία κτηνωδία.
Απλώς έγραψαν
το όνομά μου στην πρόσκληση.
Σχεδόν τα έχαψα όλα.
Έλειπα, αν δεν το ξέρεις.
Αυτό το λες ευθύνη;
Είναι μια πόλη που λέγεται
Γκουλμίρα. Την έχεις ακουστά;
- Πότε τραβήχτηκαν αυτές;
- Χτες.
- Δεν ενέκρινα καμιά αποστολή.
- Το έκανε η εταιρία σου.
Εγώ δεν είμαι η εταιρία μου.
Είδες τις φωτογραφίες;
Τι συμβαίνει;
- Μην είσαι αφελής.
- Ήμουν αφελής...
όταν είπαν
"δεν ξεπερνάμε αυτό το όριο".
Αν κάνουμε βρώμικες
δουλειές... Κάνουμε;
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία.
Ώρα για φωτογραφίες!
Ποιος νομίζεις ότι σε απέκλεισε;
Εγώ κατέθεσα
τα ασφαλιστικά μέτρα.
Ήθελα να σε προστατεύσω.
Ο δρόμος προς τη Γκουλμίρα
μπορεί να περιγραφεί...
...ως κάθοδος στην κόλαση
ως η "Καρδιά του Σκότους".
Αγρότες και κτηνοτρόφοι από
ειρηνικά χωριά...
...εκδιώχτηκαν...
...από πολέμαρχους
που κατέχουν μια νέα δύναμη.
Οι κάτοικοι βρίσκουν καταφύγιο
σε κάθε πρόχειρο οίκημα...
...στα ερείπια άλλων χωριών...
...ή εδώ, στα απομεινάρια
ενός παλιού Σοβιετικού εργοστασίου.
Η βία έχει αποδοθεί
σε μια ομάδα ξένων μαχητών...
...που αποκαλούνται
"Δέκα Δαχτυλίδια"...
...βαριά οπλισμένων
και με μια αποστολή...
...που ίσως αποβεί μοιραία για
όποιον βρεθεί στον δρόμο τους.
Χωρίς διεθνή πίεση...
...δεν υπάρχει ελπίδα
για τους πρόσφυγες.
Μια γυναίκα εκλιπαρεί για νέα
του συζύγου της...
...που απήχθη...
...και αναγκάστηκε να καταταγεί.
Η απλή ερώτηση ενός παιδιού.
"Πού είναι οι γονείς μου;"
Πολύ λίγες ελπίδες υπάρχουν
για αυτούς τους πρόσφυγες...
...που αναρωτιούνται
ποιος μπορεί να βοηθήσει.
Γρήγορα.
Οι γυναίκες σε φορτηγά.
Τα όπλα εδώ.
Αδειάστε τα σπίτια.
Αυτό εκεί. Πιο γρήγορα!
Πιάστε αυτό το σκυλί.
Βάλτε τον με τους άλλους.
Τι διάολο είναι αυτό;
Ρίξτε σ' αυτό το σκυλί.
Είσαι όλοι ανίκανοι!
Γύρνα το κεφάλι σου.
Είναι όλος δικός σας.
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΕΝΤΟΥΑΡΝΤΣ
ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
- Είχαμε άδεια να πάμε εκεί;
- Όχι, κύριε.
Σύνδεσέ με
το το Υπουργείο Εξωτερικών.
Έχουμε έναν άγνωστο.
- Όχι της Αεροπορίας.
- Έχεις τη CIA;
Ρωτάνε αν είμαστε εμείς.
Δεν είναι δικό μας!
- Ούτε του Ναυτικού.
- Ούτε των Πεζοναυτών.
Θέλω απαντήσεις!
Δείξτε μου τον στόχο!
Βρείτε τον Ρόουντς
απ' την Ανάπτυξη Όπλων!
Ελέγξαμε όλες τις βάσεις δεδομένων.
Τίποτα.
Εναέριες περιπολίες εκεί;
Ένα AWAC κι ένα Global Hawk.
Πώς δε φάνηκε
αυτό το πράγμα στο ραντάρ;
Έχει ελάχιστη διατομή.
- Είναι Stealth;
- Είναι μικρό.
Ίσως μη επανδρωμένο αεροσκάφος.
Τι αντιμετωπίζουμε, συνταγματάρχα;
Θα κάνω ένα τηλεφώνημα.
- Ποιος είναι;
- Ο Ρόουντς.
Ο Ρόουντς, είπα.
- Μίλα πιο δυνατά!
- Τι θόρυβος είναι αυτός;
- Οδηγώ με ανοιχτή κουκούλα.
- Θέλω τη βοήθειά σου.
Έχει ο καιρός γυρίσματα.
Μια αποθήκη όπλων ανατινάχτηκε...
...εκεί όπου ήσουν αιχμάλωτος.
Είναι καυτή ζώνη.
Κάποιος έκανε τη δουλειά για 'σάς.
Γιατί λαχανιάζεις;
Τρέχω.
- Νόμιζα ότι οδηγούσες.
- Οδήγησα...
...μέχρι το φαράγγι.
Έχεις εξοπλισμό σ' αυτή την περιοχή;
Εντοπίστηκε ο άγνωστος!
Ευτυχώς, γιατί βλέπω κάτι...
...που θα γίνει χίλια κομμάτια.
Η έξοδός μου.
Εδώ Whiplash
Βλέπω τον άγνωστο.
Τι είναι;
Δεν έχω ιδέα.
- Επικοινωνία;
- Δεν απαντά.
Τότε ρίξε.
Πάτα το.
Μόλις έγινε υπερηχητικό.
Έχω στόχο!
- Εισερχόμενα πυρά.
- Φωτοβολίδες!
Ο άγνωστος έριξε φωτοβολίδες.
Άνοιξε πτερύγια!
Βγήκε απ' το ραντάρ!
Χάθηκε η δορυφορική εικόνα.
Δεν είναι UAV αυτό.
Τι είναι;
Δε βλέπω τίποτα.
Ό,τι κι αν είναι, χάθηκε.
Νομίζω ότι τακτοποιήθηκε.
Ρόντι, εγώ είμαι.
Ποιος;
Αυτό που ρωτούσες. Εγώ είμαι.
Δεν είναι παιχνίδι αυτό.
Δε στέλνεις πολιτικό εξοπλισμό
στη ζώνη πολέμου.
Δεν είναι εξοπλισμός.
Εγώ είμαι. Με στολή. Εγώ είμαι!
Έμαθες τίποτα;
Σημειώστε θέσεις
και γυρίστε στη βάση.
Από κάτω σου!
Φαίνεται σαν... άνθρωπος!
Πέταξέ τον! Γύρνα!
Χτυπήθηκα!
Εκτοξεύσου!
Το Whiplash 1 έπεσε.
Βλέπεις αλεξίπτωτο;
Αρνητικό. Δε βλέπω.
Το αλεξίπτωτό μου κόλλησε!
Έχω εικόνα του αγνώστου.
Αν έχεις καθαρό πεδίο, ρίξε του.
Δεν ξέρουμε σε τι ρίχνουμε.
- Ανακάλεσέ τους.
- Μόλις έριξε ένα F-22!
Whiplash, ρίξε!
Στοχεύουν. Απωθητικοί ελιγμοί.
Συνέχισε.
Άνοιξε!
Τόνι, είσαι ακόμα εκεί;
Θεοπάλαβο κάθαρμα!
Μου χρωστάς ένα αεροπλάνο,
το ξέρεις;
Ουσιαστικά, αυτός με χτύπησε...
Θα 'ρθεις να δεις τι δουλεύω;
Όσο λιγότερα ξέρω, τόσο καλύτερα.
Τι θα πω στον Τύπο;
"Εκπαιδευτική άσκηση" δε λέτε;
Δεν είναι τόσο απλό.
Χτες συνέβη ένα ατύχημα...
σε εκπαιδευτική άσκηση με F-22.
Ευτυχώς, ο πιλότος
δεν τραυματίστηκε.
Όσο για τα αναπάντεχα
γεγονότα στη Γκουλμίρα...
...ακόμα δεν είναι ξεκάθαρο
ποιος ή τι παρενέβη...
...αλλά σας διαβεβαιώ
πως η κυβέρνηση δεν είχε ανάμιξη.
Είναι στενό.
Όσο κουνιέστε, τόσο θα πονάει.
Ήρεμα. Είναι η πρώτη μου φορά.
Το σχεδίασα για να βγαίνει...
Μην κουνιέστε, παρακαλώ.
Τι γίνεται εδώ;
Δεν είναι ό,τι χειρότερο
μ' έχεις πιάσει να κάνω.
Αυτές είναι τρύπες από σφαίρες;
Καλώς όρισες.
Προσφορά του Τόνι Σταρκ.
Αν τον είχες σκοτώσει όταν έπρεπε,
θα 'χες ακόμα πρόσωπο.
Πλήρωσες πολύ λίγα.
Δείξε μου το όπλο.
Άσε έξω τους φρουρούς σου.
Η διαφυγή του απέφερε
αναπάντεχους καρπούς.
Ώστε έτσι το έκανε.
Είναι η πρώτη προσπάθεια.
Τελειοποίησε το σχέδιό του.
Έκανε τον θάνατο αριστούργημα.
Κάποιος με δώδεκα τέτοια
κυριαρχεί σ' όλη την Ασία.
Κι εσύ ονειρεύεσαι
τον θρόνο του Σταρκ.
Έχουμε έναν κοινό εχθρό.
Αν είμαστε ακόμα συνεργάτες...
...θα σου δώσω αυτά τα σχέδια...
...σαν δώρο.
Σε αντάλλαγμα...
...ελπίζω να με ξεπληρώσεις
μ' ένα δώρο σιδερένιων στρατιωτών.
Αυτό είναι το μόνο δώρο
που θα λάβεις.
Τεχνολογία.
Πάντα ήταν η Αχίλλειος
πτέρνα σας εδώ.
Μην ανησυχείς.
Θα κρατήσει μόνο 15 λεπτά.
Είναι το λιγότερο
απ' τα προβλήματά σου.
Μαζέψτε την πανοπλία
και τα υπόλοιπα.
Ας τελειώσουμε εδώ.
Ετοιμάστε τον Τομέα 16
κάτω απ' τον αντιδραστήρα.
Τα δεδομένα είναι μυστικά.
Θέλω τους καλύτερους μηχανικούς.
Θέλω ένα πρωτότυπο αμέσως.
Να σε στείλω για ένα θέλημα;
Θέλω να πας στο γραφείο μου.
Μπες στο mainframe και βρες...
...τα τελευταία δελτία αποστολής.
Μ' αυτό το τσιπ...
...θα μπεις μέσα.
Θα είναι στα "Εντάλματα".
Ή σε ghost drive, οπότε ψάξε...
...το μικρότερο αριθμητικό τίτλο.
Γιατί θες αυτά τα στοιχεία;
Το ίδιο πράγμα.
Κάνουν κρυφές δουλειές.
Θα καταστρέψω τα όπλα μου.
Θα σε βοηθήσω στα πάντα...
Αλλά δε μπορώ να βοηθήσω
να ξαναρχίσεις αυτά.
Δεν υπάρχει πια τίποτα άλλο.
Ούτε εγκαίνια.
Ούτε φιλανθρωπικά γκαλά.
Τίποτα να υπογράψω.
Υπάρχει η επόμενη αποστολή
και τίποτα άλλο.
Αλήθεια;
Τότε παραιτούμαι.
Στάθηκες στο πλευρό μου...
...όσο απολάμβανα
καρπούς καταστροφής.
Φεύγεις τώρα
που θέλω να προστατεύσω...
...όσους πλήγωσα;
Θα σκοτωθείς, Τόνι.
Δε θέλω να λάβω μέρος σ' αυτό.
Δεν έπρεπε να ζω.
Εκτός αν υπήρχε λόγος.
Δεν είμαι τρελός, Πέπερ.
Απλώς ξέρω, επιτέλους
τι πρέπει να κάνω.
Και ξέρω μέσα μου
ότι είναι το σωστό.
Κι εγώ μόνο εσένα έχω, ξέρεις.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ!
ΠΑΡΑΒΙΑΣΗ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΕΓΚΡΙΘΗΚΕ
Τομέας 16;
Τι σκαρώνεις, Ομπαντάια;
Δε μας είπες ότι μας πλήρωσες
για να σκοτώσουμε τον Σταρκ.
Ομπαντάια Στέιν,
θα πληρώσεις ακριβά
την απάτη σου.
Η τιμή για τον Τόνι Σταρκ
μόλις ανέβηκε.
Τι θα κάνουμε γι' αυτό;
Ξέρω τι περνάς, Πέπερ.
Ο Τόνι... Πάντα παίρνει
το καλύτερο, έτσι;
Χάρηκα τόσο όταν γύρισε σπίτι...
...ήταν σαν να γύρισε
απ' τους νεκρούς.
Και τώρα καταλαβαίνω...
...ότι ο Τόνι δε γύρισε
ποτέ στ' αλήθεια, έτσι;
Άφησε ένα μέρος του εαυτού του
σ' εκείνη τη σπηλιά.
Μου ραγίζει την καρδιά.
Είναι πολύπλοκο άτομο.
Πέρασε πολλά.
Νομίζω ότι θα είναι εντάξει.
Είσαι σπάνια γυναίκα.
Ο Τόνι δεν ξέρει πόσο τυχερός είναι.
Καλύτερα να γυρίσω πίσω.
Είναι η σημερινή εφημερίδα;
Μου επιτρέπεις;
- Φυσικά.
- Το σταυρόλεξο.
Φυσικά.
Να προσέχεις.
ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
Μις Ποτς, ξεχάσατε
το ραντεβού μας;
Όχι, ελάτε μαζί μου.
Θα το κάνουμε τώρα.
Ακολουθήστε με.
Θα έχετε τη συνάντηση
της ζωής σας. Στο γραφείο σας.
Κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Θα σε ξαναπάρω.
Ερευνήσαμε...
...αυτό που ζητήσατε, κ. Στέιν.
Υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα.
Δεν υπάρχει τεχνολογία για
την ενεργοποίηση της στολής.
Μια στιγμή. Η τεχνολογία;
Ουίλιαμ... Αυτή είναι η τεχνολογία.
Ζήτησα μόνο να γίνει μικρότερο.
Αυτό προσπαθούμε να κάνουμε
αλλά είναι αδύνατον.
Ο Τόνι Σταρκ το έφτιαξε αυτό σε μια
σπηλιά! Μ' ένα κουτί παλιοσίδερα!
Λυπάμαι. Δεν είμαι ο Τόνι Σταρκ.
Τόνι, είσαι εκεί;
Ανάπνεε...
Ήρεμα...
Το θυμάσαι αυτό, έτσι;
Κρίμα που δεν το ενέκρινε
η κυβέρνηση.
Υπάρχουν πολλές εφαρμογές
για τη βραχυπρόθεσμη παράλυση.
Όταν... παρήγγειλα
να σε σκοτώσουν...
...ανησυχούσα ότι...
...σκότωνα την κότα
με τα χρυσά αυγά.
Αλλά βλέπεις ήταν απλώς...
μοιραίο που επέζησες.
Είχες ένα ακόμα
χρυσό αυγό να δώσεις.
Νομίζεις ότι επειδή έχεις μια ιδέα
αυτή ανήκει σ' εσένα;
Ο πατέρας σου μας έδωσε
την ατομική βόμβα.
Πώς θα ήταν ο κόσμος σήμερα
αν ήταν εγωιστής σαν εσένα;
Είναι πανέμορφο!
Αυτό είναι η Ενάτη Συμφωνία σου.
Τι αριστούργημα! Για κοίτα!
Αυτή είναι η κληρονομιά σου.
Μια νέα γενιά όπλων
μ' αυτό στην καρδιά.
Όπλα που θα βάλουν
τον κόσμο στον σωστό δρόμο.
Θα φέρουν τη δύναμη στα χέρια μας.
Στα σωστά χέρια.
Μακάρι να μπορούσες
να δεις το πρωτότυπό μου.
Δεν είναι όσο...
Δεν είναι συντηρητικό
όσο το δικό σου.
Κρίμα που ανακάτεψες την Πέπερ.
Θα προτιμούσα να ζήσει.
Πλήρωσε για να σκοτώσουν
τον Τόνι;
Πιο σιγά, Πέπερ.
Γιατί ο Ομπαντάια...
Πού είναι ο Τόνι τώρα;
Δεν ξέρω.
Δεν απαντά στο τηλέφωνο.
Πήγαινε να δεις αν είναι καλά.
Ξέρω έναν σύντομο δρόμο.
Καλό παιδί.
Είσαι καλά;
- Η Πέπερ;
- Καλά. Είναι με 5 πράκτορες.
Θα συλλάβουν τον Ομπαντάια.
Αυτό δε φτάνει.
Τομέας 16. Να 'τος.
Το κλειδί μου δεν ανοίγει.
Τι είναι αυτό;
Συσκευή που παραβιάζει
την κλειδαριά;
Κάνε πίσω, καλύτερα.
Είναι ό,τι πιο κουλ έχω δει!
Διόλου άσχημο, έτσι; Ας το κάνουμε.
Να κάνω κάτι άλλο;
Κράτα τους ουρανούς καθαρούς.
Γαμώτο!
Άλλη φορά, μωρό μου.
Είχες δίκιο. Έφτιαχνε στολή.
Την περίμενα μεγαλύτερη.
Πώς πάει το μοντέλο Μαρκ 1;
48% ενέργεια και πέφτει.
Δε σχεδιάστηκε για πτήση αυτό.
Ενημέρωνέ με.
- Τόνι! Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
Ο Ομπαντάια τρελάθηκε!
Φύγε από 'κεί!
Πού νομίζεις ότι πας;
Δε χρειαζόμαστε πια
τις υπηρεσίες σου.
Λατρεύω αυτή τη στολή!
- Άφησέ τους!
- Παράπλευρες απώλειες, Τόνι.
Εκτροπή ισχύος στο στήθος!
Η ισχύς έπεσε στο 19%.
Κυρά μου!
Τριάντα χρόνια σε στηρίζω!
Έφτιαξα αυτή την εταιρία
απ' το μηδέν!
Τίποτα δε θα μου σταθεί εμπόδιο!
Και πολύ περισσότερο εσύ!
Εντυπωσιακό!
Αναβάθμισες την πανοπλία σου!
Έκανα κι εγώ αναβαθμίσεις!
Η στολή του πετάει.
Πήγαινε στο ανώτατο ύψος.
Με 15% ισχύ, οι πιθανότητες...
Ξέρω μαθηματικά! Κάν' το!
Αυτό το πράγμα ξαναγύρισε!
Καλέστε τον ταγματάρχη Άλλεν!
Δε χρειάζεται.
Εκπαιδευτική άσκηση είναι.
- 13% ισχύς, κύριε.
- Ανέβα!
- 11%.
- Συνέχισε!
- 7%.
- 'Ασ' το στην οθόνη!
Μην το λες!
Είχες μια σπουδαία ιδέα. Αλλά η
δική μου στολή είναι πιο εξελιγμένη.
Πώς έλυσες το θέμα του πάγου;
Πρέπει να το κοιτάξεις.
Δύο τοις εκατό.
Κινούμαστε με ενέργεια
έκτακτης ανάγκης.
Θεέ μου, είσαι καλά;
Έχω σχεδόν μείνει από ενέργεια.
Πρέπει να το βγάλω αυτό.
Καλή προσπάθεια.
- Κατάσταση όπλων;
- Παλμικά και πύραυλοι offline.
Φωτοβολίδες!
Πολύ έξυπνο, Τόνι.
Πρέπει να υπερφορτώσουμε
τον αντιδραστήρα!
- Πώς θα το κάνεις αυτό;
- Εσύ θα το κάνεις.
Άνοιξε τα κυκλώματα
στην κεντρική κονσόλα.
Όταν φύγω απ' την οροφή...
...πάτα το κουμπί του αγωγού.
Θα κάψει τα πάντα εδώ πάνω.
Μπαίνω τώρα.
Περίμενε να φύγω απ' τη στέγη.
Θα κερδίσω λίγο χρόνο.
Αυτό φαίνεται σημαντικό.
Ποτέ δε μου άρεσαν
αυτά τα πράγματα...
...αλλά ομολογώ
ότι απολαμβάνω πολύ τη στολή!
Επιτέλους, ξεπέρασες
τον εαυτό σου, Τόνι!
Ο πατέρας σου θα ήταν περήφανος!
Έτοιμο, Τόνι! Φύγε απ' τη στέγη!
Τι ειρωνία, Τόνι!
Αντί ν' απαλλάξεις τον κόσμο
από τα όπλα, έφτιαξες το καλύτερο!
Και τώρα θα σε σκοτώσω μ' αυτό!
- Έβγαλες το σύστημα στόχευσης.
- Πάτα το κουμπί!
- Είπες να μην το κάνω!
- Μην κουνιέσαι, καθίκι!
- Κάν' το!
- Θα πεθάνεις!
Πάτα το!
Πήρατε δηλώσεις για τα συμβάντα...
...στη Βιομηχανία Σταρκ χτες.
Υπήρξαν αναφορές
ότι ένα ρομποτικό πρωτότυπο...
...δυσλειτούργησε και έκανε ζημιές
στον αντιδραστήρα.
ΠΟΙΟΣ ΕΙΝΑΙ Ο IRONMAN;
Ironman. Είναι πιασάρικο.
Όχι ακριβές, μια και η στολή
είναι κράμα χρυσού τιτανίου...
...αλλά η εικόνα είναι δυνατή.
Το άλλοθί σου.
Ήσουν στο γιωτ σου.
Ήσουν στο Άβαλον.
Έχουμε καταθέσεις 50 επισκεπτών.
Μπορούμε να πούμε
ότι ήμουν μόνο με την Πέπερ...
...στο νησί.
Αυτό συνέβη.
Διάβασέ το λεπτομερώς.
Δε λέει τίποτα για τον Στέιν.
Αυτό τακτοποιήθηκε. Είναι διακοπές.
Τα μικρά αεροσκάφη
δεν έχουν καλή ασφάλεια.
Και το ότι ήταν σωματοφύλακας;
Δεν είναι γελοία ιστορία;
Δεν είναι η πρώτη μου φορά, Σταρκ.
Διάβασε την επίσημη δήλωση
και θα τ' αφήσεις όλα πίσω σου.
Έχεις ενάμισυ λεπτό.
Θέλω να σας ευχαριστήσω
για τη βοήθειά σας.
Τη δουλειά μας κάναμε.
Θα είμαστε σε επαφή.
- Απ' την Άμεση...
- Λέγε μας ΑΣΠΙΔΑ.
- Ας ξεκινήσουμε.
- Δεν είναι κακό.
Ούτε εγώ δεν πιστεύω
ότι είμαι ο Ironman.
- Δεν είσαι ο Ironman.
- Είμαι.
Όπως νομίζεις.
Αν ήμουν, θα είχα μια φιλενάδα
που θα ήξερε την αλήθεια.
Θα ανησυχούσε ότι θα πέθαινα...
...αλλά θα ήταν περήφανη για 'μένα.
Θα ήταν πολύ μπερδεμένη...
...και άρα πιο τρελή για 'μένα.
Πες μου ότι δε σκέφτεσαι
εκείνη τη βραδιά.
- Ποια βραδιά;
- Ξέρεις.
Μιλάς για τη βραδιά που χορέψαμε
και ανεβήκαμε στην ταράτσα...
...και μετά εσύ πήγες κάτω
να μου φέρεις ένα ποτό...
...και με άφησες εκεί μόνη;
Αυτή τη βραδιά εννοείς;
Το περίμενα.
- Τελειώσαμε, κ. Σταρκ;
- Τελειώσαμε, μις Ποτς.
Ο κ. Σταρκ έχει ετοιμάσει
μια δήλωση.
Δε θα δεχτεί ερωτήσεις.
Πάει καιρός που δε σας έχω δει.
Θα μείνω στις κάρτες σήμερα.
Υπάρχουν εικασίες
ότι έχω ανάμιξη στα γεγονότα...
Περιμένετε να πιστέψουμε...
...ότι ένας σωματοφύλακας
με στολή εμφανίστηκε, παρά...
Είναι δύσκολο, αλλά άλλο να αμ-
φισβητείς την επίσημη εκδοχή...
...κι άλλο να υπονοείς
ότι είμαι υπερήρωας.
Δεν είπα τέτοιο πράγμα.
Ευτυχώς, γιατί αυτό θα ήταν
εξωπραγματικό και φανταστικό.
Δεν είμαι τύπος
υπερήρωα. Προφανώς.
Με τέτοια λίστα ελαττωμάτων...
...τα λάθη που έχω κάνει...
- ...δημόσια...
- Μείνε στις κάρτες, φίλε.
Η αλήθεια είναι...
...ότι εγώ είμαι ο Ironman.
Καλώς ήρθατε, κύριε.
"Είμαι ο Ironman". Θαρρείς πως εί-
σαι ο μόνος υπερήρωας στον κόσμο;
Έγινες μέρος ενός πιο μεγάλου
σύμπαντος, κ. Σταρκ.
Απλώς δεν το ξέρεις ακόμα.
Ποιος είσαι;
Νικ Φιούρι, Διευθυντής της ΑΣΠΙΔΑ.
Ήρθα να μιλήσουμε
για την "Πρωτοβουλία Εκδικητής".
Greek
Συγχρονισμός & διορθώσεις: Loukas11